6. Organização de Projeto

Em um cenário de desenvolvimento fullstack do zero, começaria com os seguintes passos:

Frontend (Vue)

Estrutura de pastas para organização do front:

frontend

src

assets

components

views

router

services

App.vue

main.js

Motivo: Separação por responsabilidade de cada diretório do projeto, facilitando a escalabilidade, organização do código e manutenção futura. Components são reutilizáveis, views representam as páginas, services centralizam as requisições e o router organiza a navegação da aplicação.

Backend (Node)

Estrutura de pastas para organização do back:

backend

src

controllers

routes

services

models

config

database

app.js

server.js

.env

package.json

Motivo: Organizei o backend em camadas (routes, controllers, services, etc.), fazendo a separação de responsabilidades. Pensando em legibilidade do código, isso facilita a execução de testes, manutenção e a escalabilidade do projeto como um todo.

7. Cenário de Problema

Para analisar a lentidão em uma tela de login, eu tomaria a seguinte abordagem:

Analisar e identificar o gargalo da tela de login utilizando o DevTools, que traz informações como tempo de carregamento da página e tempo de requisição do login.

Utilizaria como base para análise:

Se a tela demora antes de clicar em login, provavelmente o gargalo está no frontend.

Se a lentidão ocorre após o envio das credenciais, o gargalo pode estar no backend ou no banco de dados.

Testaria também a velocidade de resposta do endpoint através do Postman (ou similar). Caso a resposta seja rápida, o problema provavelmente está no frontend.

Se o problema for identificado no backend, pensaria como solução:

Criar um índice no campo de login (email).

Evitar carregar dados que não são necessários para o processo de autenticação.

Se o gargalo for identificado no frontend, abordaria da seguinte maneira:

Verificar a possibilidade de aplicar code splitting ou lazy loading para carregar somente o necessário.

Analisar o tamanho dos arquivos carregados na tela de login, buscando oportunidades de minificação e/ou redução.

Verificar o mounted do Vue, removendo requisições desnecessárias naquela página.